then the deity disappears from them, all right?
Sonra Deity onlardan kaybolur, tamam mı?
The attention goes away from the place.
Dikkat o yerden uzaklaşır.
Then they bring the Satan there and play the havoc.
Sonra oraya Şeytan'ı getirirler ve ortalığı kasıp kavururlar.
See these tantrikas have no relationship with our ancient Scriptures,
Bu tantrikaların bizim eski kutsal kitaplarımızla hiçbir ilgisi yoktur,
no relationship at all.
hiçbir alakası yoktur.
For example Rajneesh will never mention any one of our ancient Scriptures,
Örneğin Rajneesh (Osho) bizim eski kutsal kitaplarımızdan hiçbirini asla anmaz,
nothing.
hiçbirisini.
They have no relationship with any deities.
Onların Deitylerle hiçbir alakası yoktur.
They have no relationship with
Adi Shankaracharya gibi büyük
any great writers we have had, like Adi Shankaracharya.
yazarlarımızla da hiçbir ilişkileri yoktur.
Not a word.
Tek kelime bile.
Holiness is the basis of religion and spirituality.
Kutsallık, dinin ve maneviyatın temelidir.
In which Scripture this is written?
Bu hangi kutsal kitapta yazıyor?
Does he mean to say that he is,
Onun, O
he has nothing to do with Christ, nothing to do with God,
O, İsa Mesih'le, Tanrı'yla,
nothing to do with anyone, but only sex?
Hiçkimseyle hiçbir ilgisi olmadığını, sadece seksle ilgisi olduğunu mu söylemek istiyor?
Deluded you people are really, why don’t you think are you only sex point?
Sizler gerçekten aldatılmışsınız, neden kendinizi sadece seks objesi olarak görmüyorsunuz?
So many things are written about it.
Bununla ilgili pek çok şey yazılmıştır.
Because you people wanted.
Çünkü bunu siz istediniz.
Audience: (inaudible}
Dinleyici: (duyulmuyor)
Where is it?
Nerede?
(Inaudible)
(Duyulmuyor)
No. No, no, no, no.
Hayır. Hayır, hayır, hayır, hayır.
There’s nothing about sex?
Seksle ilgili hiçbir şey yok mu?
Not a word.
Tek kelime bile yok.
(Questioner Inaudible)
(Soru soran duyulmuyor)
No, no…
Hayır,
What?
hayır... Ne?
You see that way these people have spoiled
Bu insanlar,
even Ashwa Medha Yagna which was the…, such a great thing, you know.
Ashwa Medha Yagna'yı bile mahvettiler, oysa o çok büyük bir şeydi, biliyorsunuz. (Daha çok Kralların uyguladığı eski bir at kurban töreni)
They have used it for their own purpose saying that this is the symbol of this.
Onu kendi amaçları için kullandılar, bunun …. sembolü olduğunu söylediler.
Even Shiva and Shakti, nonsensical people call it sex.
Shiva ve Shakti'yi bile, saçma sapan insanlar seks olarak adlandırıyorlar.
How can you do that to God?
Tanrı'ya bunu nasıl yapabilirsiniz?
You sublimate into that, the greater thing.
Onu yüceltip, daha büyük bir şeye dönüştürüyorsunuz.
What is sex?
Seks nedir?
Every Dick, Tom, Harry can do sex…
Her Dick, Tom, Harry seks yapabilir...
We are used to do it so…
Biz yapmaya alışkınız, o yüzden...
Yes, then what?
Evet, peki sonra?
That’s why they are telling you to do it and, but if you do it in a wrong way you’ll have diseases,
Bu yüzden size de yapın diyorlar, ama yanlış davranırsanız hastalıklar olur,
you’ll have impotency,
iktidarsız olursunuz,
no children will be born to you if you misuse it.
yanlış kullanırsanız, çocuk sahibi olamazsınız.
There is a sanctity about it.
Bunun kutsallığı vardır.
May I ask you a question?
Bir soru sorabilir miyim?
Yes.
Evet.
Do you say that one should never use sex?
Seksin asla kullanılmaması gerektiğini mi söylüyorsunuz?
No, no, one should.
Hayır, hayır, kullanılmalı.
One should be married.
Evlenilmeli.
One should use sex.
Seks kullanılmalı.
It’s meant for a happy married life and for having children,
Mutlu bir evlilik hayatı ve çocuk sahibi olmak,
and leading a very happy and a good life.
bu çok mutlu ve iyi bir hayat sürmek için vardır.
You must have a good sex life. You see, we do not think of sex at all in India.
İyi bir seks hayatınız olmalı. Bakın, Hindistan'da biz seks hakkında hiç düşünmeyiz.
Never.
Asla.
This is spontaneous.
Bu kendiliğinden olan bir şey.
You see, we never think of sex and all this nonsense.
Bakın, seks ve tüm bu saçmalıkları hiç düşünmeyiz.
We don’t read about it.
Bunun hakkında okumayız.
I mean, I can tell you except for few anglicised and westernised Indians whom you meet,
Yani, size şunu söyleyebilirim, karşılaştığınız birkaç İngilizleşmiş ve Batılılaşmış Hintli dışında,
you will hardly find anyone asking. Now they have met villagers.
bunu soran birini bulmanız çok zor. Şimdi köylülerle tanıştılar.
They don’t even think about sex,
Onlar seks hakkında, düşünmezler bile,
is a thing, relationship with the wife, very sacred relationship.
bu bir şeydir, eşle olan ilişki, çok kutsal bir ilişkidir.
When you are with your wife, you see you indulge into it at an extreme point.
Eşinizle birlikteyken, aşırı derecede kendinizi buna kaptırdığınızı görürsünüz.
That’s all.
Hepsi bu.
We do not sit and read about sex.
Oturup seks hakkında kitap okumayız.
Why should you read about it? This is spontaneous thing. Why should you read?
Neden okuyup okuyup öğrenesiniz ki? Bu kendiliğinden olan bir şey.
I don’t read this.
Neden okuyup öğrenesiniz ki? Ben okumam.
That’s it.
Hepsi bu.
But that’s what they are doing it.
Ama onlar bunu yapıyor.
This is another kind of Hitlerism.
Bu da başka bir tür Hitlerizm.
I can tell you this is another kind of a cruelty to human beings.
Size bunun insanlara karşı başka bir tür zulüm olduğunu söyleyebilirim.
See, you will be enticed absolutely;
Bakın, kesinlikle baştan çıkarılacaksınız;
you would not find out, you will not know that this is a mistake.
bunun bir hata olduğunu fark etmeyeceksiniz, bilmeyeceksiniz.
You’ll get into it and then you’ll realize it’s a mistake.
İçine gireceksiniz ve sonra bunun bir hata olduğunu anlayacaksınız.
This is a destruction of your own being.
Bu, kendi varlığınızı yok etmektir.
By wars you have destroyed others.
Savaşlarla başkalarını yok ettiniz.
By this you will destroy yourself.
Bununla ise, kendinizi yok edeceksiniz.
What I say has a bearing in the Bible,
Söylediklerimin İncil'de,
has a bearing in Koran,
Kuran'da,
has a bearing in what you call any of the Scriptures, of Upanishads and all that,
Upanishadlar ve
every word of it,
tüm kutsal kitaplarda,
Gita and also of Adi Shankaracharya,
Gita'da ve Adi Shankaracharya'nın
every word of it.
her sözünde bir anlamı var.
He has made forty crores of rupees.
O kırk milyon rupi kazandı.
that he’s playing on your ego.
Onun egonuzla oynadığını da anlamıyorsunuz.
You think you can purchase him,
Onu satın alabileceğinizi,
you can handle him.
onu idare edebileceğinizi sanıyorsunuz.
You don’t understand this, you see. He is too cunning for you.
Bunu anlamıyorsunuz, görmüyor musunuz? O sizin için çok kurnaz.
But how can you explain that so many western people
Ama bu kadar çok Batılı insanın
Mad!
ona gitmesini ve
went to him and go to him every time?
her seferinde ona gitmesini nasıl açıklayabilirsiniz?
How can you explain so many Germans
Bu kadar çok Alman'ın,
wanted to kill thousands of people
binlerce insanı
like so many of them were burnt alive
canlı canlı
and put in the gas chamber? Do you, can you explain it?
gaz odasına atarak, yakıp öldürmek istemesini nasıl açıklayabilirsiniz?
Very easy to befool you people,
Açıklayabilir misiniz? Sizi kandırmak çok kolay,
very easy.
çok kolay.
The trouble is you all think you are very clever.
Sorun, hepinizin kendinizi çok zeki sanmanız.
You can be outwitted by a cleverer cunning fellow.
Daha zeki ve kurnaz bir adam tarafından alt edilebilirsiniz.
You are not cunning. You are only clever.
Siz kurnaz değilsiniz. Sadece zekisiniz.
Any cunning man can outwit you just like this.
Herhangi bir kurnaz adam sizi bu şekilde alt edebilir.
It’s very easy to befool you.
Sizi kandırmak çok kolay.
Then you should also think why is it that Indians do not even take his name in the morning?
O zaman Hintliler neden, sabahları onun (Osho) adını bile anmıyorlar?
Indian Government is anxious to oust him.
Hint hükümeti onu devirmek için can atıyor.
Why don’t you think like that?
Neden böyle düşünmüyorsunuz?
If India is a place of wisdom,
Hindistan bilgelik ülkesi ise,
then why he is not at all respected in this country?
neden kendisi bu ülkede hiç saygı görmüyor?
In fact in all houses if name is also mentioned he’s considered most inauspicious
Aslında tüm evlerde, adı anıldığı zaman
Inauspicious. In his house, you see, if anybody mentions his name
kendisi en uğursuz kişi olarak kabul ediliyor. Onun evinde, görürsünüz,
in Indian homes we think it is inauspicious;
Hint evlerinde bir kişi onun adını anarsa, bunun uğursuzluk getirdiğini düşünürüz;
we think he’s a Ravana.
onun Ravana olduğunu düşünürüz.
He’s the incarnation of Ravana, Rajneesh is.
Rajneesh, Ravana'nın enkarnasyonudur.
Incarnation of?
Kimin enkarnasyonu?
The Ravana.
Ravana'nın.
The one who fought against Rama.
Rama'ya karşı savaşan kişi.
Demon, he is a demon no doubt. He is what?  Is he not?
İblis, o şüphesiz bir iblis. O nedir? Değil mi?
He is, hundred per cent he is Ravana. Be sure of it.
O, yüzde yüz Ravana'dır. Bundan emin olun.
(Shri Mataji talks to a child.)
(Shri Mataji bir çocukla konuşuyor.)
She’s a born realised child.
O doğuştan aydınlanmış bir çocuk.
He is very nicely playing with your mind.
O sizin zihninizle çok güzel oynuyor.
In London, just imagine, in London,
Londra'da, düşünün, Londra'da
nine people got hold of a basement
dokuz kişi bir bodrum katını ele geçirdi
and took out their clothes and danced ecstatically,
ve kıyafetlerini çıkardı ve coşkuyla dans etti,
just take out all your clothes and say, “No, no, no, no, no, no”.
tüm kıyafetlerinizi çıkarın ve "Hayır, hayır, hayır, hayır, hayır, hayır" deyin.
And they have within five months time, I don’t know,
Ve beş ay içinde, bilmiyorum,
they have thousands of people. They are buying the whole of London.
binlerce insan topladılar. Londra'nın tamamını satın alıyorlar.
Why can’t you see this stupidity?
Bu aptallığı neden göremiyorsunuz?
I mean, at least at the time of Hitler you could say that people had this feeling to kill others.
En azından Hitler zamanında insanların başkalarını öldürme duygusu vardı.
But in this, to be stupid is the feeling, is it?
Ama bu durumda, aptallık bir duygu, değil mi?
Absolute stupidity, nonsense!
Mutlak aptallık, saçmalık!
If by becoming naked you can reach God,
Çıplak kalarak Tanrı'ya ulaşabiliyorsanız,
then in the bathroom every day you are like that.
o zaman her gün banyoda öyle durun.
I told you that don’t go in the sun too much. Be careful.
Güneşe çok fazla çıkmayın demiştim. Dikkatli olun.
You see, this is also very wrong the way you expose your body to sun.
Gördüğünüz gibi, vücudunuzu güneşe maruz bırakmanız da çok yanlış.
You will develop skin cancers.
Cilt kanseri olacaksınız.
Believe Me, you will develop skin cancers.
İnanın bana, cilt kanseri olacaksınız.
You shouldn’t burn your skin so much.
Cildinizi bu kadar yakmamalısınız.
It's not a good thing, you know.
Bu iyi bir şey değil, biliyorsun.
For sun also, you cover yourself and take the thing.
Güneş için de kendinizi örtün ve güneş kremi sürün.
Otherwise you will develop skin cancers.
Aksi takdirde cilt kanseri olursun.
You should not overdo anything.
Hiçbir şeyi aşırıya kaçırmamalısın.
Extremes should be avoided.
Aşırılıklardan kaçınmalısın.
That is how you land into difficulties,
Bu şekilde zorluklara düşersiniz.
How many people in Sweden are committing suicide today?
Bugün İsveç'te kaç kişi intihar ediyor?
You are rich people. Why are you committing suicide?
Sizler zengin insanlarsınız. Neden intihar ediyorsunuz?
While you find there Indians so happy, don’t you?
Orada Hintlileri çok mutlu görmüyorsunuz, değil mi?
They haven’t got riches or anything.
Onların zenginliği falan yok.
How are they happy?
Nasıl mutlu olabilirler?
Even when they are starving they are happier.
Açlık çekseler bile daha mutlular.
Why?
Neden?
I’m not sure whether they are so…
Onların öyle olup olmadığından emin değilim...
Not all, not all, but many.
Hepsi değil, hepsi değil, ama çoğu.
Because India is also [unclear]. They are much influenced by Europeans as well as [unclear].
Çünkü Hindistan da [anlaşılmıyor]. Avrupalıların yanı sıra [anlaşılmıyor]'den de çok etkilenmişler.
No, no… They could not influence us… They tried, they tried…
Hayır, hayır... Bizi etkileyemediler... Denediler, denediler...
(Unclear)
(Anlaşılmıyor)
What is it?
Ne?
Culture
Kültür
(Unclear)
(anlaşılmıyor)
What's he saying?
Ne diyor?
I think he says that also the India’s cultural background has been modified like that, by the West
Sanırım Hindistan'ın kültürel geçmişinin de Batı tarafından bu şekilde değiştirildiğini söylüyor.
That is true but still we are Indians.
Bu doğru ama yine de biz Hintliyiz.
(Unclear)
(Anlaşılmıyor)
Yes, I agree.
Evet, katılıyorum.
But you know it can be about of the mind of the Indian people, you know the source and the education of lot of Indians, you know.
Ama bu Hintlilerin zihniyetiyle ilgili olabilir, birçok Hintlinin kökenini ve eğitimini biliyorsunuz.
That is what you are doing now to give us ideas.
Şu anda bize fikir vermek için yaptığınız şey bu.
You see, you people are coming and give us, giving us ideas.
Görüyorsunuz, siz gelip bize fikirler veriyorsunuz.
See, we never knew that hashish could be sold like this.
Bakın, esrarın böyle satılabileceğini hiç bilmiyorduk.
Now you are giving us ideas.
Şimdi bize fikirler veriyorsunuz.
Apart from that you are trying to develop our country,
Bunun dışında ülkemizi geliştirmeye çalışıyorsunuz,
I agree, I agree,
katılıyorum, katılıyorum,
but there’s a great aggression still on.
ama hala büyük bir saldırganlık var.
But our this culture cannot be destroyed.
Ancak bu kültürümüz yok edilemez.
Because our culture is a very deep thing,
Çünkü kültürümüz çok derin bir şey,
is very deeply built in our inside, you see.
içimize çok derinlemesine işlemiş, anlıyor musunuz?
Our family structures cannot be destroyed easily.
Aile yapımız kolayca yok edilemez.
These are just permissions on the periphery, but inside India you cannot enter.
Bunlar sadece çevrede verilen izinler, ama Hindistan'ın içine giremezsiniz.
You cannot.
Giremezsiniz.
This is also another aggression, you don’t know, for us even the sex is an aggression from you people.
Bu da başka bir saldırganlık, bilmiyorsunuz, bizim için seks bile sizden gelen bir saldırganlıktır.
We never had these ideas.
Bizde böyle fikirler hiç olmadı.
For us it is difficult to maintain these horrible demons in this country
Bizim için bu ülkede bu korkunç şeytanları korumak zor,
but for you people who are maintaining them there.
ama siz onları orada koruyorsunuz.
We would like them to be sent to you people
Onların size gönderilmesini istiyoruz,
so that you leave us alone with our auspiciousness, holiness and spirituality.
Bu şekilde bizi hayırlı, kutsal ve manevi değerlerimizle baş başa bırakırsınız.
It’s a very subtle aggression coming to us and you people are saints.
Bu bize karşı çok süptil bir saldırganlıktır ve sizler azizlersiniz.
You must understand you were saints in India in previous lives.
Önceki yaşamlarınızda Hindistan'da azizler olduğunuzu anlamalısınız.
You have to understand our difficulty.
Bizim zorluğumuzu anlamalısınız.
You can have your sex, you can have your sex shops,
Seks yapabilirsiniz, seks dükkanlarınız olabilir,
you can have all nonsense, all your lives, doesn’t matter,
tüm saçmalıklarınız olabilir, tüm hayatınız boyunca, önemli değil,
but for us you spare us now.
ama bizim için şimdi bizi rahat bırakın.
In India we have a very, absolutely different ideas about the saint.
Hindistan'da azizler hakkında çok, tamamen farklı fikirlerimiz var.
A saint has to lead a very holy life.
Bir aziz çok kutsal bir hayat sürmelidir.
He has to be a holy person, very kind, affectionate.
Kutsal bir kişi olmalı, çok nazik, sevgi dolu olmalıdır.
He doesn’t take any money from you. He’s not a parasite.
Sizden para almamalı. Parazit olmamalı.
He lives with self-respect.
Kendine saygı duyarak yaşamalı.
Villagers just laugh, you see.
Köylüler buna sadece gülüyorlar, görüyorsunuz.
They cannot understand.
Anlayamıyorlar.
If you tell them, “Why do you go and sell them hashish?”
Onlara "Neden gidip esrar satıyorsunuz?" diye sorarsanız,
They said, “Only the children go and do it. We don’t do it.”
"Sadece çocuklar gider yapar. Biz yapmıyoruz" derler.
I said, “The children will have the sin. Why do you go and tell them?”
Ben de "Günah çocukların üzerine kalır. Neden gidip onlara söylüyorsunuz?" derim.
They said, “No, the children can go and have bath in the river, they're innocent they don’t know.
Onlar da "Hayır, çocuklar nehirde yıkanabilir, onlar masumlar, bilmiyorlar.
But they are committing sins by doing these things.
Ama bu şeyleri yaparak günah işliyorlar.
You must understand it is a very serious matter, My children.
Bunun çok ciddi bir mesele olduğunu anlamalısınız, çocuklarım.
It’s a very serious matter and responsibility will be your own.
Bu çok ciddi bir mesele ve sorumluluk size ait olacak.
You are saints and how are you going about it?
Sizler azizlersiniz ve bunu nasıl yapıyorsunuz?
Where is it, in which Scripture it is written
Hangi kutsal kitapta
that sex should be the criteria for a saint?
cinselliğin bir aziz için kriter olması gerektiği yazıyor?
All right, I don’t say suppress it like that.
Tamam, bunu öyle bastırın demiyorum.
Your churches have done nonsensical thing.
Kiliseleriniz saçma şeyler yaptı.
Of course, that’s all nonsense, I agree. …
Tabii ki, bunların hepsi saçmalık, katılıyorum....
But this is another extreme,
Ama bu da başka bir aşırılık,
one is the suppression of sex, all right?
Bir kişinin cinselliği bastırmak, tamam mı?
Like nunneries and all that. That’s all nonsense, but the other is even worse.
Rahibeler ve benzeri şeyler gibi. Bunların hepsi saçmalık, ama diğeri daha da kötü.
You are going from one extreme to another extreme.
Bir aşırılıktan diğerine geçiyorsunuz.
God is in the centre.
Tanrı ortadadır/merkezdedir.
This over excitement and these wrong ideas,
Bu aşırı heyecan ve bu yanlış fikirler,
I don’t know how I... you should accept.
nasıl... kabul etmelisiniz bilmiyorum.
It is high time you people now understand
Artık anlamanızın zamanı geldi,
because it will be very late, later on.
çünkü daha sonra çok geç olacak.
As you said, “Why” to Me? now I am giving you an example.
Bana "Neden?" diye sorduğunuzda, şimdi size bir örnek veriyorum.
It’s a, it’s a… sort of a hypnosis, a kind of a hypnosis.
Bu bir tür hipnoz, bir tür hipnoz.
You are just hypnotised.
Siz hipnotize olmuşsunuz.
He does not explain how he does it.
O nasıl yaptığını açıklamıyor.
He does not as I do. They know how to do it themselves.
Benim yaptığım gibi yapmıyor. Onlar bunu kendileri nasıl yapacaklarını biliyorlar.
They know all the methods, how it is done,
Tüm yöntemleri biliyorlar, nasıl yapıldığını,
how Kundalini is brought up,
Kundalini'nin nasıl yükseltildiğini,
how your heart has got the Spirit, which is brought into your parasympathetic.
kalbinizin Ruh'u nasıl aldığını, Ruh'un parasempatik sinir sisteminize nasıl getirildiğini biliyorlar.
It’s all written down in our books, how to make it out.
Nasıl yapılacağı kitaplarımızda yazıyor.
As yesterday, that music you heard?
Dün duyduğunuz müzik var ya?
Of Chitananda Lahari, you see you get these vibrations you must get  in the hands.
Chitananda Lahari'nin müziği, ellerinizde hissettiğiniz bu vibrasyonları hissediyor musunuz?
This is what is written in our Scriptures, is there, and this is how one has to achieve.
Kutsal kitaplarımızda böyle yazıyor, orada yazıyor ve kişi bunu böyle başarmalı.
And even a person like Shankaracharya has said
Shankaracharya gibi bir kişi bile şöyle demiştir:
that, “Na yoghe na sankhen”, means “neither by yoga”,
"Na yoghe na sankhen", yani "ne yoga ile ne de sankhen (felsefe) ile",
means the way you do Hatha yoga “neither by sankhen it works out”
Hatha yoga yaptığınız şekilde "ne sankhen ile ne de yoga ile işe yarar",
but it works out through the grace of Mother.
Bu ancak Annenin lütfu ile işe yarar.
A person like Shankaracharya, Adi Shankaracharya, such a learned man,
Shankaracharya, Adi Shankaracharya gibi,
who wrote Vivekachudamani, later on he just wrote the praise of Mother, that’s all.
Vivekachudamani'yi yazan, çok bilgili bir adam, daha sonra sadece Anne'yi öven bir kitap yazdı, hepsi bu.
He said, “Nothing more is needed.”
"Başka bir şeye gerek yok" dedi.
Now Rajneesh is just the opposite of it.
Rajneesh ise bunun tam tersidir.
He’s teaching you how to insult your Mother.
O ise size Annenizi nasıl aşağılayacağınızı öğretiyor.
Nothing was wrong with Freud as you can say,
Freud'da yanlış olan bir şey yoktu, diyebilirsiniz
because you cannot understand what was wrong with him.
çünkü onda neyin yanlış olduğunu anlayamıyorsunuz.
You do not have the complete idea as to what you are.
Siz kendinizin ne olduğunu tam olarak bilmiyorsunuz.
I will tell you just now what you are and what you have to achieve.
Size şimdi ne olduğunuzu ve neyi başarmanız gerektiğini söyleyeceğim.
I’m waiting for all of them to come.
Hepsinin gelmesini bekliyorum.
You just think over; it’s a very big responsibility.
Sadece düşünün; bu çok büyük bir sorumluluk.
You people have given up materialism, you have started seeking God.
Sizler materyalizmi bıraktınız, Tanrı'yı aramaya başladınız.
Why?
Neden?
Because you were saints in your last life.
Çünkü önceki yaşamınızda azizlerdiniz.
It is described that saints would be seeking much more in the Kali Yuga, at this time.
Azizlerin Kali Yuga'da, şu anda çok daha fazlasını arayacakları anlatılır.
When these demands started all these thugs have also started supplying.
Bu talepler başladığında, tüm bu haydutlar da bunları sağlamaya başladı.
What is the transformation of the person who talks to you intermittently?
Sizinle aralıklı olarak konuşan kişinin dönüşümü nedir?
What did he get within himself, an experience.
Kendisinde ne elde etti, bir deneyim mi?
What given experience?
Ne deneyimi?
You see if he says," Is an experience." You should say, “Can you make out what’s wrong with me?”
Eğer "Bir deneyim" derse, "Bende neyin yanlış olduğunu anlayabiliyor musunuz?"
Ask him.
diye sorun.
These people can make out.
Bu insanlar anlayabilir.
He told me this chakra is catching,
Bana bu çakranın catch ettiğini söyledi,
you will also say.
sen de öyle söyleyeceksin.
Isn’t it? I mean, there should be some knowledge of yourself.
Öyle değil mi? Demek istediğim, kendin hakkında biraz bilgi sahibi olmalısın.
You must get some knowledge within yourself.
Kendin içinde biraz bilgi edinmelisin.
Your consciousness must have a wider dimension, do you understand?
Bilincin daha geniş bir boyuta sahip olmalı, anlıyor musun?
Now he told me that your left Vishuddhi is catching.
Şimdi Bana sol Vishuddhi'nin catch ettiğini söyledi.
So I asked you left Swadishthan to be, to be settled.
Ben de senden sol Swadishthan'ınını Oturtmanı istedim.
It pains you there also.
Orada da ağrıyor.
Now he doesn’t know where it pains you. How did he tell Me?
Şimdi o, nerenin ağrıyacağını bilmiyor. Bana bunu nasıl söyledi?
See now.
Bak şimdi.
So he could feel that this chakra is catching.
Bu çakranın catch ettiğini hissedebildi.
Catched.
Catch.
Catched, caught up.
Catch, catch etti.
Now I asked, “Do you feel guilty?”
Şimdi sordum, "Suçluluk duyuyor musun?"
That’s it.
İşte bu.
It has been other things also.
Başka şeyler de oldu.
All of them can tell you. All of them can tell you what’s wrong with you.
Hepsi sana söyleyebilir. Hepsi sana neyin yanlış olduğunu söyleyebilir.
Even if you have ten realised children here, if you tie up their eyes
Burada on tane aydınlanmış çocuğun olsa bile, onların gözlerini bağlasan bile
they will tell the same thing, that this is catching in this person and you will also feel the same.
hepsi aynı şeyi söyler, bu kişide şu catch ediyor derler ve sen de aynı şeyi hissedersin.
You put your hands and you will feel this finger burning.
Ellerini uzatırsan, bu parmağın yandığını hissedersin.
See?
Gördün mü?
When your sensitivity will improve you will also tell about others.
Duyarlılığın arttığında sen de başkaları hakkında konuşursun.
It is your instrument must start working.
Bu senin enstrümanın, onun çalışmaya başlaması gerekiyor.
What are the experiences you are talking about?
Bahsettiğin deneyimler nedir?
Like a hashish experience, then like a hallucination experience,
Esrar deneyimi gibi, sonra halüsinasyon deneyimi gibi,
then other experience; you had many like that, you see.
sonra başka deneyimler; bunun gibi birçok deneyimin oldu, görüyorsun.
“I was very high. Somebody says I’m very high.” But what did you get?
"Çok uçtum. Biri bana çok uçtuğumu söylüyor." Ama ne elde ettin?
You see, you are, you are just regarding to something by some sort of a chemical thing or a hypnosis.
Görüyorsun, sen, sen sadece bir tür kimyasal madde veya hipnozla bir şeye bağımlısın.
Still all of us have not come.
Hala hepimiz gelmedik.
You have taken the photographs?
Fotoğrafları çektin mi?
Very nice then, I must say. I have professional photographs also.
Çok güzel, söylemeliyim. Profesyonel fotoğraflarım da var.
I think you are very good. Did a good job and we were all surprised.
Bence çok iyisin. İyi iş çıkarmışsın, hepimiz çok şaşırdık.
If you want you can take just now but they all have not yet arrived
İstersen şimdi çekebilirsin ama hepsi henüz gelmedi.
No, but let Mr. George come and see Me. Tell him. Because he still gets sick, you see.
Hayır, ama George gelsin de Beni görsün. Ona söyle. Çünkü halen hasta, anlıyor musun?
I must get him cured. You tell him today because tomorrow I won’t have any chance.
Onu iyileştirmeliyim. Ona bugün söyle, çünkü yarın fırsatım olmayacak.
All right?
Tamam mı?
If you want you can.
İstersen yapabilirsin.
Come along, come forward.
Gel, buraya gel.
This sit space is free if you want to get…
Bu oturma yeri boş, isterseniz oturabilirsiniz...
Now you are better. Much better now, see.
Şimdi daha iyisiniz. Şimdi çok daha iyisiniz, bak.
See, you are in a way more sort of connected with Sanskrit language, you see.
Bak, bir bakıma Sanskritçe ile daha bağlantılısınız, anlıyor musunuz?
You are the vehicle now for Sanskrit language.
Artık Sanskritçe'nin aracısısınız.
But I was surprised that how Germans were influenced by these horrible tantrikas.
Ama Almanların, bu korkunç tantrikalardan nasıl etkilendiklerine şaşırdım.
They, they don’t know superficial things.
Onlar yüzeysel şeyleri bilmiyorlar.
You know, to know about tantrikas is like entering into the house through the sewage.
Tantrikalar hakkında bilgi sahibi olmak, bir evin lağımından içeri girmek gibidir.
First enter into the sewage only and then they got, I mean they never got any knowledge.
Önce lağımdan girerler ve sonra, yani hiçbir bilgi edinmezler.
No German has written about Shankaracharya. Most surprising.
Hiçbir Alman, Shankaracharya hakkında yazmamıştır. Bu çok şaşırtıcı.
Not a word.
Tek kelime bile.
They have written books after books over tantrikas, which is sewage for us, absolutely sewage.
Tantrikalar hakkında kitap üstüne kitap yazmışlar, ki bu bizim için lağımdır, kesinlikle lağım.
They could never enter because perhaps some way or other they were guided into it or taken into it.
Asla giremediler çünkü belki bir şekilde oraya yönlendirildiler veya oraya götürüldüler.
Mislaid completely.
Tamamen yanlış yönlendirildiler.
Even Jung I was surprised, even Jung, you see.
Jung bile, Jung bile, görüyorsunuz.
Poor thing, you know, they, they come to whatever they read and whatever it is, they could never reach the reality.
Zavallılar, ne okurlarsa okurlar, bunlar her ne olursa olsun, onlar asla gerçeğe ulaşamazlar.
We have to reach to the bone of this country.
Bu ülkenin özüne ulaşmalıyız.
Then only you’ll get that peace and bliss which is promised.
Ancak o zaman vaat edilen huzuru ve mutluluğu bulabilirsiniz.
You must understand them not from outside but from inside.
Onları dışarıdan değil, içeriden anlamalısınız.
For that you have to go inside.
Bunun için içeri girmelisiniz.
But these all superficial experiences, if you depend on, then what’s the use?
Ama tüm bu yüzeysel deneyimlere güvenerseniz, bunun ne faydası var?
What’s your name? You’ve done really that photograph?
Adın ne? Bu fotoğrafı gerçekten sen mi çektin?
Eldon?
Eldon?
Really?
Gerçekten mi?
You see here you’re walking or what?
Burada yürüyorsun, değil mi?
That’s all right. She has got light also.
Tamam. Işık da var.
Whatever comes in, in a general way…
Genel olarak ne gelirse...
This is a very subtle happening;
Bu çok süptil bir olay;
it’s a very, very subtle happening.
çok, çok süptil bir olay.
It is not a gross happening where you think of women and think of these dirty things that you’ve before liked having casinos and busy life.
Kadınları düşünerek, daha önce sevdiğin gazinoları ve yoğun hayatı düşünerek, kaba bir olay değil.
It is not like this. It’s a deep happening.
Öyle değil. Bu derin bir olay.
It’s a very, very deep happening and a very subtle happening for you will have to be very, very religious people.
Çok, çok derin ve çok süptil bir olay, çünkü sizlerin çok, çok dindar insanlar olmanız gerekir.
While you have no idea of religion in that country, I can tell you.
O ülkede din hakkında hiçbir fikriniz yok, bunu söyleyebilirim.
Religion is within, not without.
Din içinizdedir, dışarıda değildir.
Like there are some priests and they are coming …
Bazı rahipler var ve gelirler... "
"We don’t believe in our priests
Rahiplerimize sadece ......için inanmıyoruz,
just for play sake we do, but we don’t think that they are saints."
ama onların aziz olduklarını da düşünmüyoruz."
Saints are very different.
Azizler çok farklıdır.
So the value of saints is so much reduced because your Pope has started certifying somebody as a saint.
Azizlerin değeri çok azalmıştır, çünkü Papa birisini aziz ilan etmeye başlamış.
Naturally the Pope himself is not a saint.
Doğal olarak Papa'nın kendisi bir aziz değildir.
How does he know somebody is a saint or not?
Birisinin aziz olup olmadığını nasıl bilebilir?
So I don’t blame you, naturally. You are quite a sort of disillusioned,
Bu yüzden sizi suçlamıyorum, doğal olarak. Oldukça hayal kırıklığına uğramışsınız,
absolutely correct.
kesinlikle haklısınız.
but, by just one disillusionment you don't go to another illusion also.
Ama tek bir hayal kırıklığıyla başka bir hayale kapılmamalısınız.
What is the reality?
Gerçek nedir?
By knowing yourself you should know your inner being and you should know the inner beings of others, isn’t it, Peter?
Kendinizi tanıyarak içsel varlığınızı ve başkalarının içsel varlıklarını tanımalısınız, değil mi Peter?
Supposing you are an engineer, take it like that, all right?
Diyelim ki siz bir mühendissiniz, öyle düşünün, tamam mı?
If you are an engineer, if you have become an engineer
Mühendis olsaydın, mühendis olsaydın,
you will know about the instruments that are in your house and in anybody else’s houses.
evinde ve başkalarının evlerinde bulunan aletleri bilirdin.
Sit down, sit down.
Otur, otur.
This is what should happen, by knowing self-knowledge means knowing yourself.
Kendini tanımak, kendini bilmek demektir.
What are you thinking about these experiences?
Bu deneyimler hakkında ne düşünüyorsun?
You see, anybody can give you by putting you out somewhere.
Görüyorsun, herkes seni bir yere götürerek sana bunu verebilir.
The experience of the Spirit is that by which you get the knowledge of your being and the knowledge of another person.
Ruh deneyimi, kendi varlığının ve başka bir kişinin varlığının bilgisini elde etmektir.
Then something that you cannot achieve yourself,
Sonra, kendiniz başaramayacağınız bir şey,
It has to come as grace to you. It has to come as grace.
size lütuf olarak gelmelidir. Lütuf olarak gelmelidir.
If you can achieve God then He is no more God.
Eğer Tanrı'ya ulaşabilirseniz, O artık Tanrı değildir.
If He is the Almighty then you cannot capture Him.
Eğer O Yüce ise, O'nu yakalayamazsınız.
He has to come to you, He has to give you, He has to do the job.
O size gelmelidir, size vermelidir, işi O yapmalıdır.
This is like a kick you get, you see?
Bu, aldığınız bir tekme gibidir, anlıyor musunuz?
What you call a kick, that kind of a kick which brings you down.
Senin tekme dediğin şey, seni yere seren türden bir tekme.
It gives you a kick. The way it is given a kick, you come down the same way.
Sana bir tekme atar. Tekme atıldığı gibi, sen de aynı şekilde yere serilirsin.
Nowhere in the scriptures described it.
Kutsal yazıtların hiçbir yerinde bu anlatılmamıştır.
Either you wipe out all the history of human beings
Ya insanlığın tüm tarihini silip
and put these horrible people on the list,
bu korkunç insanları listeye alırsın,
or this, their behaviour, their theories,
ya da onların davranışları, teorileri
must tally with the theories of the previous people.
önceki insanların teorileriyle uyumlu olmalıdır.
They must relate to that.
Onlarla bir ilişkisi olmalıdır.
So as I say, this is not a superficial thing, just a kick.
Dediğim gibi, bu yüzeysel bir şey değil, sadece bir tekme değil.
It’s a deep, embedded thing, which works out, flowers out.
Derin, kökleşmiş bir şey, işliyor, çiçek açıyor.
It’s a reality,
Bu bir gerçek
and reality takes time.
ve gerçeklik zaman alır.
Thousands of people going to Rajneesh itself suggest that it is plastic.
Rajneesh'e giden binlerce insan, bunun sahte olduğunu gösteriyor.
There are gurus and gurus one better than other.
Birbirinden daha iyi gurular var.
Can I [UNCLEAR] Dalai Lama?
Dalai Lama'yı [ANLAŞILMAZ] yapabilir miyim?
What Dalai Lama has done, also? Think about it.
Dalai Lama ne yaptı? Düşünün.
See, what you should do is to use your brains.
Bakın, yapmanız gereken şey beyninizi kullanmak.
Because somebody is a Dalai Lama must you accept?
Birisi Dalai Lama diye kabul etmek zorunda mısınız?
All right, what Dalai Lama has done, think it over.
Tamam, Dalai Lama'nın yaptıklarını düşünün.
Has he given Realization to anyone?
Hiç kimseye aydınlanma verdi mi?
Has he transformed anybody’s life,
Hiç kimsenin hayatını değiştirerek
by which his life has become a king of happiness, joy?
onu mutluluk ve neşe dolu bir kral yaptı mı?
Has he given any peace to anyone? Think it over.
Kimseye huzur verdi mi? Düşünün.
You see, somebody says, “Now this is the place where you will get peace.”
Bakın, biri diyor ki, "Burası huzur bulacağınız yer."
You at least see the people who are coming out of it.
En azından oradan çıkan insanları görüyorsunuz.
Dalai Lama, I never knew was such a crook, to be very frank,
Dalai Lama'nın bu kadar sahtekâr olduğunu, açıkçası,
till I sat just next to him because my husband was with the Prime Minister in Tibet.
kocaman bir yalan olduğunu,
The Prime Minister sat, so I could not come out, Lal Bahadur Shastri. So I sat next to him.
İçim içimi yiyordu.
I was just burning, all burning.
Başbakan "Ne oldu?" diye sordu.
So the Prime Minister said, “What’s the matter?” I said, “Oh, God”, I said, “Ma” in Hindi language, I said “You put Me on the other side”.
"Tanrım" dedim, Hintçe "Ma" dedim, "Beni diğer tarafa al" dedim.
He was a parasite, these Tibetians were such poor people.
O bir parazitti, Tibetliler çok fakirdi.
Sit down, sit down, good.
Otur, otur, iyi.
He was just a parasite… Hello, how are you? Better? Now, that’s it.
O sadece bir parazitti... Merhaba, nasılsınız? Daha iyi misiniz? İşte bu kadar.
Come along, sit down. If you want you can take another…Yes, good.
Gel, otur. İstersen başka bir tane alabilirsin... Evet, iyi.
He was like a parasite, and they were so poor, Tibetans were so poor, where as this man had nothing but some spirits, because of supraconscious.
O bir parazit gibiydi ve onlar çok fakirdi, Tibetliler çok fakirdi, oysa bu adamın bilinçüstü sayesinde birkaç ruhu dışında hiçbir şeyi yoktu.
You will see that in Sahaja Yoga.
Bunu Sahaja Yoga'da göreceksiniz.
See, we have people in this country who have called these spirits,
Bakın, bu ülkede bu ruhları çağıran insanlar var,
what you call these, as we call it a Smashan Vidya.
siz onlara ne diyorsunuz, biz onlara Smashan Vidya diyoruz.
What do you say to Smashan in English?
Smashan'ın İngilizce karşılığı nedir?
Crematorium, the knowledge of the crematorium you see.
Krematoryum, Ölü yakma yeri bilgisi,
So they master some of the spirits, and they use these spirits for this purpose.
anladınız mı? Bu ruhların bazılarını kontrol altına alıyorlar ve bu ruhları bu amaçla kullanıyorlar.
They will tell you what horse you are going to win.
Size hangi atın kazanacağını söylerler.
Even that they can tell you.
Hatta bunu bile söyleyebilirler.
Now we must understand what is the interest of God in these things.
Şimdi Tanrı'nın bu tür şeylere neden ilgi duyduğunu anlamalıyız.
Why should God tell you who is going to win the horse,
Tanrı neden size kimin at yarışını kazanacağını,
what’s wrong with your father, who is going to become Dalai Lama, this, that?
babanızın ne sorunu olduğunu, kimin Dalai Lama olacağını söylesin ki?
God has no interest in all that.
Tanrı'nın bunlarla hiçbir ilgisi yoktur.
He has only one interest, only one interest,
Onun tek bir ilgisi vardır, tek bir ilgisi,
that you become your self, that you get connected with the mains
sizin kendiniz olmanız, ana kaynağa bağlanmanız
and start understanding Him
ve O'nu anlamaya başlamanız
and that the instrument that you are should have your fulfilment.
ve sizin aracınızın kendini gerçekleştirmesidir.
That’s the only interest He has.
Onun tek ilgisi budur.
He doesn’t believe in giving you gifts and these experiences so-called of such sort of a hashish and things, no.
O size hediyeler vermekte, bu tür esrar benzeri deneyimler yaşatmaya inanmaz, hayır.
He wants to give you the complete understanding of yourself through your awareness.
O size farkındalığınız aracılığıyla kendinizi tam olarak anlamanızı vermek ister.
It’s an actualisation. It is not just lecturing that I lecture you.
Bu bir gerçekleşmedir. Ben size konuşma yapmıyorum.
Actually I was not going to give you a lecture because you said, “You must give us a lecture,” so I am giving you.
Aslında size konuşma yapmayacaktım, çünkü siz "Bize konuşma yapmalısınız" dediniz, Ben de yapıyorum.
You ask them. I’ve been working on their back for hours together now.
Onlara sorun. Saatlerdir onların üzerlerinde çalışıyorum.
He will tell you, from Denmark.
Danimarka'dan, o size anlatacaktır.
I have to work hard.
Çok çalışmam gerekiyor.
While this Rajneesh works no hard and he has made forty crores of rupees.
Rajneesh ise hiç çalışmıyor ve kırk milyon rupi kazanmış.
Just he is telling you that you go into sex like this.
Size sadece böylece seks yapmanızı söylüyor.
I still cannot understand how can you ask for a guru for this.
Bunun için nasıl bir guru isteyebilirsiniz, hala anlayamıyorum.
Even a dog and a bitch knows.
Bir köpek ve bir fahişe bile bunu bilir.
Don’t debase yourselves. You are the Spirit. You are not sex points.
Kendinizi küçük düşürmeyin. Siz Ruhsunuz. Siz seks organları değilsiniz.
He will lead you to impotency, complete impotency.
O sizi iktidarsızlığa, tam bir iktidarsızlığa sürükleyecek.
He’ll destroy you completely.
Sizi tamamen yok edecek.
He’s just trying to pamper your ego.
O sadece egonuzu şişirmeye çalışıyor.
He’s just trying to say, “Oh, you are great, you are…” Then “You’ll go there... oh you are very great.”
"Oh, sen harikasın, sen..." diyor. Sonra "Oraya gideceksin... oh, sen çok harikasın" diyor.
If you are a rich man then you are even greater.
Eğer zengin bir adamsanız, o zaman daha da harikasınız.
He knows all about your status and everything.
O sizin statünüzü ve her şeyinizi bilir.
He has all the interest in the rich people.
Zengin insanlara büyük ilgi duyar.
In India also he’s using the Indian women who are rich women and supplying them with men.
Hindistan'da da zengin Hintli kadınları kullanıyor ve onlara erkekler sağlıyor.
We had a boy known as Mario, who came to me and told me that he was used by a lady of sixty-five years old for six months
Mario adında bir çocuk vardı, Bana geldi ve altmış beş yaşında bir kadın tarafından altı ay boyunca kullanıldığını
and this lady was giving money to him. I know her name also. Her name is Sharmishta
ve bu kadının ona para verdiğini söyledi. Onun adını da biliyorum. Adı Sharmishta.
I get disciples from him who are disillusioned.
Ondan hayal kırıklığına uğramış müritler alıyorum.
But I would blame your brains only that you cannot understand these things.
Ama bu şeyleri anlayamadığınız için sadece sizin zekanızı suçluyorum.
How can he?
O nasıl yapabilir?
You understand machines, but you don’t understand human beings.
Siz makineleri anlıyorsunuz, ama insanları anlamıyorsunuz.
He plays on your ego,
O sizin egonuzla oynuyor,
he pampers your ego
egonuzu okşuyor
and you like it.
ve siz bunu seviyorsunuz.
You have forgotten Christ completely. What was Christ like?
İsa Mesih'i tamamen unuttunuz. İsa nasıldı?
He was a good man.
O iyi bir adamdı.
He was a very good man
Çok iyi bir adamdı.
He was very, very…. full of knowledge more than other people at His time.
O, zamanındaki diğer insanlardan çok daha fazla bilgiye sahipti.
Not only.
Sadece bu da değil.
If He lives now He would, He would…
Eğer şimdi yaşasaydı, o...
You would deny Him.
Onu inkâr ederdiniz.
unclear
Net değil.
No, they would not.
Hayır, inkâr etmezlerdi.
You would deny Him much more than you would deny anybody else, because
Onu, başka herhangi birinden çok daha fazla inkar ederdiniz, çünkü o,
you see, He would not fit in to your conception of heavenly and Godly people.
sizin cennetteki ve tanrısal insanlar hakkındaki kavramlarınıza uymazdı.
But only through Sahaja Yoga you will know that Christ exists within you here.
Ama sadece Sahaja Yoga ile İsa’nın burada, sizin içinizde var olduğunu anlayabilirsiniz.
You will know that He is there.
O'nun orada olduğunu anlayabilirsiniz.
You see when the Kundalini stops here you have to say Lord’s Prayer and you have to take the name of Christ.
Kundalini burada durduğunda, Lord’un Duası'nı okumalı ve İsa Mesih'in adını anmalısınız.
Indians do it just like that because they know who He is,
Hintliler bunu öyle yapıyorlar çünkü O'nun kim olduğunu biliyorlar,
they know more than you people.
sizden daha fazla biliyorlar.
I was thinking that still in everybody of us there’s a Father God working. So we can...
Hala hepimizin içinde bir Baba Tanrı'nın çalıştığını düşünüyordum. Böylece biz de...
You can become that, all right. That’s it, that’s it, I’m
Siz de öyle olabilirsiniz, tamam mı? İşte bu, işte bu, ben sadece sizi görmeye geldim.
I came just to see You. I’ve seen You one year ago, I don’t know. You must remember, I’ve seen You in Delhi, Gandhi Bavan. You were there, about a year ago.
Sizi bir yıl önce gördüm, bilmiyorum. Hatırlamalısınız, sizi Delhi'de, Gandhi Bavan'da gördüm. Orada, yaklaşık bir yıl önceydi.
Is it?
Öyle mi?
Yes…. You gave Spontaneous Realization
Evet... Sana Spontane Aydınlanma verdim. Şimdi, demek istediğim şu ki,
So now, that’s what I am saying that there is a part in you now I will tell you today, once for good, all right? Now.
şu anda senin içinde bir parça var. Bugün sana bir kez ve kesin olarak söyleyeceğim, tamam mı? Şimdi.
Now this is the human being and [unclear]… All right?
Şimdi bu insan ve [anlaşılmıyor]... Tamam mı?
Now please pay attention fully.
Şimdi lütfen dikkatini ver.
Just see here.
Buraya bak.
Here now this is the human being
İşte bu insan
or you have read that God has made man in His own image.
ya da Tanrı'nın insanı kendi suretinde yarattığını okumuşsundur.
So God also, you can say, this is a microcosm
Yani Tanrı da, diyebiliriz ki, bu bir mikrokozmos
or the base.
veya temel.
Great God and you all are the cells in Him. Made in the same image as this one is.
Yüce Tanrı ve sizler O'nun içindeki hücrelersiniz. Bununla aynı surette yaratıldınız.
Now how are you made?
Peki siz nasıl yaratıldınız?
You are made from amoeba to a human being. All right?
Amipten insana dönüştünüz. Tamam mı?
First you were even carbon, even matter.
Önce karbondan, maddedendiniz.
You were evolved from amoeba to this stage.
Amipten bu aşamaya evrildiniz.
Why were you evolved?
Neden evrildiniz?
How were you evolved, that you know. But why?
Nasıl evrildiniz, bunu biliyorsunuz. Ama neden?
These are different places of your evolution.
Bunlar evriminizin farklı aşamaları.
Like when you are making a machine
Bir makine yaparken
first you create a part of it, the base and then the upper part and the upper part, like that.
önce bir parçasını, temelini yaratırsınız, sonra üst kısmını, daha üst kısmını, böyle.
The whole being that you are is created like this
Sizin tüm varlığınız böyle yaratılmıştır
and these are the three main undercurrents, which have made you as a human being.
ve bunlar sizi bir insan olarak yaratan üç ana akımdır.
This, this one, the first one , gives you the existence, the first one.
Bu, bu, ilk olan, size var oluşunuzu verir, ilk olan.
This channel is called as the Ida Nadi.
Bu kanal Ida Nadi olarak adlandırılır.
This channel gives you existence and passes over your heart where resides your Spirit.
Bu kanal size varoluş verir ve Ruhunuzun bulunduğu kalbinizi geçer.
The Spirit has nothing to do….
Ruhun bununla hiçbir ilgisi yoktur...
Come in, come in, come in.
Gelin, gelin, gelin.
Sit down.
Oturun.
Sit down. You can come this side.
Oturun. Bu tarafa gelebilirsiniz.
The men can sit that side. You can come this side, and the ladies can…
Erkekler o tarafa oturabilir. Siz bu tarafa gelebilirsiniz ve bayanlar...
Ah, you can sit there. They will come to this side. All the men should move this side. The ladies can sit there. It’s all right.
Ah, oraya oturabilirsiniz. Onlar bu tarafa gelecekler. Bütün erkekler bu tarafa geçsin. Bayanlar oraya oturabilirler. Sorun yok.
So Indians know this better, that because it has the Virata, you see,
Hintliler bunu daha iyi bilir, çünkü Virata var, biliyorsunuz,
God Almighty you can say, the Virata, in which we are small cells in His being.
Yüce Tanrı, Virata diyebilirsiniz, bizler O'nun varlığında küçük hücreleriz.
We are made the same way as the Virata is made,
Biz Virata'nın yapıldığı gibi yaratıldık,
the Great Primordial Being, is Virata.
Büyük İlk Varlık, Virata'dır.
In that blue line that you see is the undercurrent for our existence
Gördüğünüz mavi çizgi, varlığımızın alt akıntısıdır
and called as Ida channel within us.
ve o içimizdeki Ida kanalı olarak adlandırılır.
Now these are subtle channels within us.
Bunlar içimizdeki süptil kanallardır.
It is for our existence and also it gives us the activity of our emotional life, left side.
Varlığımız için vardır ve aynı zamanda sol tarafta duygusal yaşamımızın faaliyetlerini sağlar.
Also it gives you your subconscious area.
Ayrıca bilinçaltı alanınızı da sağlar.
Where whatever you are listening to Me now, goes into that, in your past.
Şu anda beni dinlediğiniz her şey, geçmişinizde oraya gider.
This is a recording of all your past and all the subtle recording of your past goes into this.
Bu, tüm geçmişinizin kaydıdır ve geçmişinizin tüm süptil kayıtları buraya gider.
On the right side there is another channel here,
Sağ tarafta
which is golden colour.
altın renginde başka bir kanal vardır.
This one is called as the Pingala Nadi or the Sun line.
Buna Pingala Nadi veya Güneş hattı denir.
This is the Moon line and this is the Sun line within us called as Pingala Nadi,
Bu Ay hattı ve bu da Pingala Nadi olarak adlandırılan içimizdeki Güneş hattıdır,
which gives us the physical being of our physical being and also our mental being.
bize fiziksel varlığımızı ve aynı zamanda zihinsel varlığımızı verir.
So we have left and right, two channels, Ida and Pingala.
Yani sol ve sağ, iki kanalımız var, Ida ve Pingala.
One is the moon line, another is the sun line.
Biri Ay hattı, diğeri Güneş hattı.
Now, this one outside is expressed, these two are expressed outside, this is the subtle current inside.
Şimdi, dıştaki bu iki kanal dışa yansıyor, bu ise içteki süptil akımdır.
In the medical terminology you can call them left and right sympathetic nervous systems.
Tıp terminolojisinde bunlara sol ve sağ sempatik sinir sistemi diyebilirsiniz.
In the centre is our evolutionary path
Ortada, amip aşamasından başlayarak
by which arising from the amoeba stage, from here, we have gone up gradually like that.
buradan yavaş yavaş yükseldiğimiz evrimsel yolumuz bulunmaktadır.
From here we came first of all, from the carbon state to the amoeba state.
Buradan önce, karbon halinden amip haline geldik.
Then we rose and there have been altogether nine incarnations so far of the Divine power of evolution.
Sonra yükselerek, evrimsel ilahi gücün şimdiye dek toplamda dokuz enkarnasyonu oldu.
So here the aspects of evolutionary Divine Power work
Burada evrimsel Tanrısal Gücün nitelikleri çalışırken,
while this side the aspect of the existence and desire, aspect of God work
bu tarafta varlık ve arzu yönü, Tanrı'nın bu yönü çalışır
and this side this is physical being and the mental being or the creative being works on that.
ve bu tarafta fiziksel varlık ve zihinsel varlık veya yaratıcı varlık çalışır.
So God has mainly three aspects:
Dolayısıyla Tanrı'nın başlıca üç niteliği vardır:
one is the existence;
birincisi varoluş;
second is the creation;
ikincisi yaratılış;
and the third is the evolutionary aspect.
ve üçüncüsü evrimsel yönü.
This one represents the Shiva Tattwa, is the principle of Shiva or Sadashiva.
Bu, Shiva Tattwa'yı temsil eder, Shiva veya Sadashiva ilkesidir.
This is the first and the last, it starts with this,
Bu ilk ve sonuncu, bununla başlar,
manifests all this, again dissolves back.
tüm bunları ortaya çıkarır ve tekrar yok olur.
That’s why it is called as Sadashiva.
Bu yüzden, bu Sadashiva olarak adlandırılır. (Sada- Ezeli ve Ebedi)
Then the second principle of creation is represented by Brahmadeva
Sonra yaratılışın ikinci ilkesi Brahmadeva tarafından temsil edilir
and His power is called as Saraswati.
ve O'nun gücü Saraswati olarak adlandırılır.
The third one in the centre, which is evolutionary,
Üçüncüsü, merkezde bulunan ve evrimsel olan,
is manifested through the incarnation of Vishnu,
Vishnu'nun,
of Shri Vishnu.
Shri Vishnu'nun enkarnasyonu aracılığıyla tezahür eder.
Shri Vishnu is here
Shri Vishnu buradadır
and when He grows to his full maturity He becomes this Virata.
ve tam olgunluğa eriştiğinde Virata olur.
You go on developing from here up to this point.
Buradan, bu noktaya kadar gelişmeye devam edersiniz.
When you reach that point then only your Sahasrara,
O noktaya ulaştığınızda, ancak o zaman Sahasrara,
petaled, as a thousand lotus petals, opens;
Bu, bin tane lotus yaprağı gibi, açılır;
it has got thousand petals. But you have to grow into a human being.
bin yaprağı vardır. Ama bir insan olarak gelişmeniz gerekir.
Now this is the point, lowest, is the centre,
Şimdi bu nokta, en altta, bu merkezde,
is the centre of innocence, occupied by Shri Ganesha,
masumiyetin merkezinde, burası Shri Ganesha tarafından işgal edilmiştir,
it has nothing to do with the evolutionary piercing.
evrimsel delme ile hiçbir ilgisi yoktur.
You see, this, this force that is here, the force residual energy that is here, the Kundalini, passes above it.
Gördüğünüz gibi, buradaki bu güç, buradaki artık enerji, Kundalini, bunun üzerinden geçer. (Yaratılıştan artmış olan enerji)
Only this controls the protocol of this force,
Sadece bu, içerideki bu gücün
which is inside; this is the triangular bone called as the coccyx.
protokolünü kontrol eder; bu, koksiks adı verilen üçgen kemiktir. (Koksiks= kuyruk sokumu kemiği)
You have got the triangular bone.
Üçgen bir kemiğiniz var.
This energy is placed in this; you can say like the coil it is kept there.
Bu enerji buraya yerleştirilmiştir; Sarmal şekilde orada tutulduğunu söyleyebilirsiniz.
This is the main. So this coil has to come out to go to the mains.
Bu ana kaynaktır. Bu sarmal olan, ana kaynağa ulaşmak için dışarı çıkmalıdır.
Now this is a living process.
Bu yaşayan - canlı bir süreçtir.
It is an evolutionary, divine process.
Evrimsel, Tanrısal bir süreçtir.
You cannot pay for it, first thing.
Öncelikle bunun için bir bedel ödeyemezsiniz.
or you can call it, it is like the
Bu, bir filiz gibi ya da
germinating force of a seed which sprouts by itself.
tohumun kendi kendine filizlenen çimlenme gücü gibi bir şeydir.
You cannot force it.
Bunu zorlayamazsınız.
You cannot.
Yapamazsınız.
It just works spontaneously through the grace of a Realized soul.
Bu, Aydınlanmış bir ruhun lütfu ile kendiliğinden gerçekleşir.
You cannot do anything about it except for one thing
Bununla ilgili yapabileceğiniz tek şey,
which you see here it gets stuck.
burada gördüğünüz, sıkışmış olan bu kısımdır.
This is the place where a human sustenance is regulated.
Burası, insanın beslenmesinin düzenlendiği yerdir.
This is the part of sustenance, of evolution.
Bu, beslenmenin, evrimin bir parçasıdır.
Now this portion of the stomach
Şimdi, midenin bu kısmı,
is being sustained
dinin güçleri tarafından korunuyor,
and is guarded and guided by the forces of religion.
kollanıyor ve yönlendiriliyor. Dışarıda bildiğiniz din değil,
Not the religion you know of outside, like some Brahmins coming and doing Puja, or say some Pope giving you a lecture, not by that,
Brahminlerin gelip Puja yapması ya da bir Papa'nın size vaaz vermesi gibi değil,
but by maintaining it through your balancing system within yourselves,
öyle değil, kendi içinizdeki denge sistemi ile bunu sürdürerek,
leading a life which is balanced and not extreme.
dengeli ve aşırılığı olmayan bir hayat sürerek.
Any extremes will take you out this side to the left,
Herhangi bir aşırılık sizi bu taraftan sola,
to the subconscious, the collective subconscious or this side to the supraconscious.
bilinçaltına, kolektif bilinçaltına veya bu taraftan da bilinçüstüne götürür.
So any extreme is against Me.
Dolayısıyla herhangi bir aşırılık Bana karşıdır.
All the Ten Commandments described in the Bible
İncil'de anlatılan On Emir,
are the ten religions we have to follow.
uymamız gereken on dindir.
This one is a very important thing for Western people to understand.
Bu, Batılıların anlaması gereken çok önemli bir şeydir.
Of course in India they know that.
Tabii ki Hindistan'da bunu biliyorlar. Size, herhangi bir Hintliye seks yoluyla
I was just telling you that if you ask any Indian that you can reach God through sex, they’ll just pull their ears to hear such a thing.
Tanrı'ya ulaşabileceğini söyleseniz, böyle bir şeyi duymamak için kulaklarını çekeceklerini söylüyordum.
But they have been told like this
Ama onlara böyle öğretildi
and they believe into it. Surprisingly... just imagine.
ve onlar buna inanıyorlar. Şaşırtıcı... Düşünün bir.
Even I mean, my husband when I told him he said that, “No, no. You see, they may not be believing but they must be just trying.
Hatta benim kocam bile, ona bunu söylediğimde, "Hayır, hayır. Bak, onlar inanmıyor olabilirler ama sadece deniyor olmalılar.
They cannot. How can they believe such a silly thing?”
Yapamazlar. Böyle aptalca bir şeye nasıl inanabilirler?"
He’s an intelligent Indian and we have many here people intelligent …
O zeki bir Hintli ve burada birçok zeki insan var...
Can you ever think such a thing will be accepted to us in India?
Böyle bir şeyin Hindistan'da kabul edilebileceğini düşünebilir misiniz?
She’s a lady doctor sitting here.
Burada oturan bir kadın doktor.
And because this is placed down below here, He’s an embodiment of innocence.
Ve burası aşağıda yer aldığı için, O masumiyetin vücut bulmuş halidir.
And this is your Mother, the Kundalini, sitting there.
Ve orada oturan sizin Annenizdir, Kundalini.
She’s your Mother. Everybody has that Mother within them.
O sizin Anneniz. Herkesin içinde bu Anne vardır.
And this Mother has to rise and open it out.
Ve bu Anne yükselip, onu açmak zorundadır.
This is not possible by forcing it. Nothing.
Bunu zorlayarak yapmak mümkün değildir. Hiçbir şekilde.
If you are ready it will work out. Like a candle
Hazırsanız, işe yarayacaktır. Bir mum gibi,
if it is ready, if it is not wet, then an enlightened candle can enlighten it without any difficulty.
mum hazırsa, ıslak değilse, aydınlanmış bir mum onu zorlanmadan aydınlatabilir.
But if the candle is not all right, then the candle has to be put right.
Ama mum düzgün değilse, mum düzeltilmelidir.
That’s what I’ve been doing for the last three days, you know, is to put your candle right.
Son üç gündür yaptığım şey, mumunuzu düzeltmekti.
Once the candle is put right, then only the Kundalini is going to rise
Mum düzeltildiğinde, ancak o zaman Kundalini yükselir
and give you that experience of the being by which you get this Chitananda Lahari,
ve size bu Chit-ananda Lahari'yi,
these vibrations, which are described in all the Scriptures
tüm Kutsal Yazılarda anlatılan bu vibrasyonları, bu varlık deneyimini verir.
that when you are realized these vibrations start flowing not just talking. I’ve seen many people just talk, “not good vibrations, bad vibrations”. How do you know?
Bu vibrasyonlar, Aydınlandığınız zaman sadece konuşmakla kalmaz, akmaya başlar. Birçok insanın sadece "iyi vibrasyonlar,
You are not yet connected to the mains.
kötü vibrasyonlar" dediğini duydum. Nasıl bilebilirsiniz? Henüz ana kaynağa bağlı değilsiniz.
Like this instrument, when you are connected to the mains the record is established, like a computer.
Bu enstrüman gibi, ana kaynağa bağlandığında kayıt yapılır, bilgisayar gibi.
You are made very carefully.
Sizler çok dikkatli bir şekilde yaratıldınız.
For thousands of years this body has been created as a human being.
Binlerce yılda bu beden insan olarak yaratıldı.
And this is the last evolutionary thing that has to happen and get.
Ve bu, gerçekleşmesi ve elde edilmesi gereken son evrimsel şey.
For that you don’t have to be very well educated.
Bunun için çok iyi eğitimli olmanız gerekmez.
There is no need for you to know much.
Çok şey bilmenize gerek yok.
On the contrary, simpler people get it just like that.
Aksine, daha basit insanlar bunu hemen anlarlar.
The more you are complicated the more you’ll get problems.
Ne kadar karmaşık olursanız, o kadar fazla sorun yaşarsınız.
Now cancer is the answer, because without cancer you will not understand. So cancer has come, just to teach you.
Şimdi kanser bunun cevabıdır, çünkü kanser olmadan anlayamazsınız. Yani kanser size öğretmek için geldi.
This is the parasympathetic nervous system in the centre, which is giving you the energy to both the sides, like this. I will show you. This starts…
Bu, merkezde olan parasempatik sinir sistemidir ve size her iki tarafta da enerji verir, işte böyle. Size göstereyim. Bu başlar...